оформление цитат
Цитатами (настоящими и выдуманными) заполнены все социальные сети. Цитаты из книг, интервью, фильмов, сериалов, даже из компьютерных игр - пользователи с удовольствие размещают их у себя на стенах, репостят и лайкают.
 В связи с этим неплохо было бы вспомнить, как правильно оформлять цитаты. Конечно, правил цитирования и оформления цитат довольно много, однако, для рядового пользователя достаточно знать основные

Выделение цитаты в тексте

Есть три способа обозначить, что данный текст является цитатой. Первый - выделение кавычками.

"Куда легче умереть, чем стойко сносить мученическую жизнь" (Иоганн Вольфганг Гёте. Страдания юного Вертера).

Второй - выделение курсовом или меньшим шрифтом (например, обычный текст набран 14-м, а цитата 12-м).

"Человек боится смерти тем больше, чем меньше он по-насто­ящему проживает свою жизнь и чем больше его нереализованный потенциал" (Ирвин Ялом).